# Домашнее задание #01 (введение, тестирование)

## Формулировка задачи

---

### 1. Функция оценки сообщения
Реализовать функцию predict_message_mood, которая приниамает на вход строку, экземпляр модели SomeModel и пороги хорошести.
Функция возвращает:
- "неуд", если предсказание модели меньше bad_threshold
- "отл", если предсказание модели больше good_threshold
- "норм" в остальных случаях

```py
class SomeModel:
    def predict(self, message: str) -> float:
        # реализация не важна


def predict_message_mood(
    message: str,
    model: SomeModel,
    bad_thresholds: float = 0.3,
    good_thresholds: float = 0.8,
) -> str:
    ...


assert predict_message_mood("Чапаев и пустота", model) == "отл"
assert predict_message_mood("Вулкан", model) == "неуд"
```

### 2. Генератор для чтения и фильтрации файла
Есть текстовый файл, который может не помещаться в память.
В каждой строке файла фраза или предложение: набор слов, разделенных пробелами (знаков препинания нет).

Генератор должен принимать на вход имя файла или файловый объект и список слов для поиска.
Генератор перебирает строки файла и возвращает только те из них (строку целиком), где встретилось хотя бы одно из слов для поиска.
Поиск должен выполняться по полному совпадению слова без учета регистра.

Например, для строки из файла "а Роза упала на лапу Азора" слово поиска "роза" должно найтись, а "роз" или "розан" - уже нет.

### 3. Тесты в отдельном модуле для каждого пункта

### 4. Перед отправкой на проверку код должен быть прогнан через flake8 и pylint, по желанию еще black

### 5. Покрытие тестов через coverage, отчет в репу

---

## Решение

---

### Описание решения

Задание 1 реализовано в файле `model.py`. Тесты к нему находятся в файле `test/test_predict_message.py`.

Задание 2 реализовано в файле `text_search.py`. Тесты к нему находятся в файле `test/test_grep.py`.

Перед проверкой задания необходимо установить все используемые модули:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Исходная конфигурация pylint была изменена. Необходимо подключить новый конфигурационный файл:
```bash
pylint --rcfile .pylintrc
```

### Запуск тестов

Для запуска тестов для обоих заданий необходимо выполнить следующую команду:
```bash
python3 -m unittest discover 01/test/
```

### Отчет линтеров

1. **Pylint**
```bash
pylint 01/

-------------------------------------------------------------------
Your code has been rated at 10.00/10 (previous run: 9.05/10, +0.95)


```

2. **Flake8**
```bash
flake8 01/

```

### Отчет coverage
```bash
coverage run -m unittest discover 01/

Name                               Stmts   Miss  Cover
------------------------------------------------------
01/model.py                          25     11    56%
01/test/__init__.py                   0      0   100%
01/test/test_grep.py                 33      0   100%
01/test/test_predict_message.py      28      1    96%
01/text_search.py                    11      2    82%
------------------------------------------------------
TOTAL                                 97     14    86%

```